♪～
(ジャムおじさん･バタコさん)
♪ おいしいパンをつくろう
♪ 生きてるパンをつくろう
(ジャム)
♪ 赤ちゃんは はだかで 生まれてくる
(バタコ)
♪ どじょうも はだかで
かえるも はだか
♪ しかし たべずには 生きられない
♪ ひもじいことは がまんできない
(ジャム･バタコ)
♪ どんな ちいさな虫だって
♪ たべずにいれば死んでしまう
♪ おいしいパンをつくろう
♪ 生きてるパンをつくろう
♪ いのちがけでつくろう
♪ いのちのパンを
～♪
(バタコ) ジャムおじさんのパンは
いつも さいこうね
(チーズ) アンアン
う～ん　きょうのは
また いちだんと よくできたぞ
(バタコ) フフフフッ
(ジャム) それっと
(アンパンマン) わあ～
ちからがグーンとわいてきた
(ジャム) アハハッ
そうかい そうかい
(アンパンマン)
ありがとう ジャムおじさん
(ジャム) うん
(バタコ) マントのほうはどう？
(アンパンマン) バタコさんの
つくってくれたマントも――
さいこうですよ
フフッ　ありがと アンパンマン
そろそろ いくかね？
はい
おなかを すかせたひとが いないか――
パトロールに いってきます
(ジャム･バタコ)
それ！ いけ！ アンパンマン！
♪～
～♪
(かみなりの おと)
わあっ ちからがでない
パンこうじょうに かえれるかな？
(かみなりの おと)
(アンパンマン) うわっ
ああああ…
うわあ～
わあ～ びっくりした
(ナンダ･ナンダーひめ)
だいじょうぶですか？
(アンパンマン) きみですね？
ぼくを たすけてくれたのは
(かみなりの おと)
(ばくはつの おと)
たいへんだ
たすけに いかなくっちゃ
ん？
うわ～ バラバラだ
なんだろう？
こ… これは
ああ～
ジャムおじさんに
なおしてもらわなくっちゃ
(ナンダ) ああ…
あっ
どうしよう
きこえない
キラキラのなみだのうたが
(ばいきんまん) ナ～ハハハ～ッ
ハヒフヘホ～！
んん？ あっ
いいもの み～つけ
ラッキー！
おれさまごのみの はながたベッド
もらっちゃお！
うわ～ おっ
あらら　だせ コラッ あけろ！
この このこのこの
(そうさの おと)
(ばいきんまん) だせったら　あけろ！
(ばいきんまん) な～ な～
だせったら もう～！
ん？ なんだ？
はい
おお～！
あっ ああ…
んんんん…
かっわいい
このへんでは みかけないかおだな
おまえは なんだ？
わたしは ナンダ
にゃ… きいてんのは こっちだぞ
“わたしは ナンダ”とは なんだ！
わたしは ナンダ･ナンダー
んん～　なんだ なんだ なんだ
おれさまをバカにするのか？
あなたこそ
ひとのなまえを なんども
ぶれいでしょ？
な… なまえ？
わたしは キラキラぼしからきた
ナンダ･ナンダーひめだ
ナ～ハハハッ
なんだ なんだ　なまえだったのか
(ナンダ) あたまのわるいこと
(ばいきんまん) むむっ
(カラス) アホ～ アホ～
(ばいきんまん) うるさーい！
あなたこそ だれなの？
おれさま？
♪～
♪ おれはすてきな ばいきんまん
♪ 眼にもみえない早わざで
♪ どんな敵でもいちころさ
♪ 世界はやがておれのもの
♪ ばいきんまん ばいきんまん
♪ バイキンだからキンキラキン
♪ ハハハハハ ハヒフヘホ！
♪ おれはすごいぜ ばいきんまん
♪ クシャミ ハライタ カゼコンコン
♪ ムシバズキズキ 泣かせるぜ
♪ そいつはおれのとくいわざ
♪ ばいきんまん ばいきんまん
♪ バイキンだからキンキラキン
…と くりゃ
♪ ハハハハハ ハヒフヘホ！
～♪
ただいま にんきナンバー１
なくこも びっくり ばいきんまんだ
ハッヒフヘホ～　ん…
おい きいてんのか！
おれさまだって
バイキンじょうの あるじ
いってみりゃあ まあ おうさまよ
おどろいたか！
まあ！
いやいやいや
そこまで おどろかなくったって
マルデを…
マルデ･ヘンダーを さがさなければ
え…
(ばいきんまん) マルデ･ヘンダー？
ああ しってる しってる
(ナンダ) えっ ほんとうに？
ああ ああ
マルデ･ヘンダーだろ？
うん　うちにいるよ
いや ほんとだって
いるの　くれば わかるよ
さあ　これで よしと
え～と…
うん
(マルデ･ヘンダー)
ヘ～ンダー ヘンダー
わ… たしは ヘンダー
ここは どこですか？
(バタコ) ここは
ジャムおじさんのパンこうじょうよ
(アンパンマン)
もとどおりになって よかったですね
ナンカ･ヘンダーさん
イイエ
わたしは マルデ･ヘンダーです
ナンカ･ヘンダーは
わたしの あにです
アアン？
(バタコ) どうりで
にてると おもったわ
(マルデ) ひめは？
ナンダ･ナンダーひめは どちらに？
(ドキンちゃん)
ええー！ おひめさま～？
(かみなりの おと)
(ドキン) ふーん
そんなふうには みえないけど
(ナンダ) こちらは じょおうか？
(ドキン) え…
(ばいきんまん) じょうだんポイ
(ばいきんまん) ただの いそうろう
(ドキン) ん…
(ばいきんまん)
ナンダちゃん　こっち
もう！ ばいきんまんたら！
ん？ のるの？
べえ～！
べえ～っ
べーっ
ベロベロベロ
(ばいきんまん) ごくろうさん
(ドキン) んっ え…
(ばいきんまん) うえへ まいりま～す
(ドキン) うわっ
ああ～ くやし～い
(アンパンマン) そうか
うちゅうせんが
ばくはつするまえに とびだした――
２つのひかりの１つが
そのナンダひめだったのですね
わたしを そのばしょに
つれていってください
われわれには
いっこくをあらそう――
じゅうだいな にんむがあるのです
(バタコ) にんむ？
(マルデ) はい
はなしてみないかね？
わたしたちも なにか
てつだえるかもしれないからね
(マルデ) わかりました
あかりを けしてください
(スイッチの おと)
ごらんください
(しょくぱんまん) んん…
(カレーパンマン) まぶしいな もう
わたしを スクリーンと
まちがわないでください
(アンパンマン)
カレーパンマンに しょくぱんまん
こんにちは
(カレーパンマン)
えいがたいかいを やるときくらい
こえをかけてほしいね
(アンパンマン) しずかに！
(マルデ) キラキラぼしは――
いぜん とても へいわなほしでした
ところが あるひ
わたしが ひめの おともをして――
うちゅうせんで
でかけていたとき――
あんこくの うちゅうから――
おそろしい かいぶつが
おそってきたのです
かいぶつは キラキラぼしに――
ひほう“キラキラのなみだ”が
あることをしっていたのです
キラキラのなみだは
おうけのしるし
この ふしぎな ほうせきは――
ただしい こころをもつ
しんの おうじゃが もてば――
そのせかいは いのちにあふれ――
ひとびとは へいわにくらせます
しかし――
わるい こころを もつものの
てにわたれば――
あくの まりょくは――
むげんのパワーを
てにすることができます
それを しって――
キラキラのなみだを
うばいさったのです
(ぶきみな わらいごえ)
(マルデ) キラキラのなみだは
うばいさられ――
キラキラぼしは
かわりはてていたのです
(はなをすする おと)
(マルデ) うっ ううう…
(マルデの なきごえ)
(ジャム) うーむ
(マルデ) ううう…
(マルデ) だから
キラキラのなみだをうばった――
ドロンコまおうを おって
このほしに きたんです
(アンパンマンたち)
ドロンコまおう？
(ナンダ)
あの ぶきみな わらいごえ…
ああ… おもいだしただけでも
ううう…
へえ～ ドロンコまおうね
いっこくも はやく――
キラキラのなみだを
とりもどさないと…
キラキラぼしは ほろんでしまう
さいわい わたしは――
キラキラのなみだが よぶうたを
きくことができた
だから ここまで…
んじゃあ
さがすのは かんたんなんだ
ダメです
ふねが ついらくしたときから
キラキラのなみだのうたは――
きこえなくなってしまった…
(ばいきんまん)
マルデは どこ？
さあ きいたことないね
(ナンダ) あっ だましたな！
(ばいきんまん)
ん～　おれさまをしんじたあなたが
おバカさん
うたがきこえてくるまで
ばいばいきーん！
(ドアをたたく おと)
(ナンダ) ここから だせ！
“キラキラのなみだ”ですって？
よ～し
それは
このドキンちゃんがいただきよ
ウフフッ
そしたら あたしは じょおうさま…
♪～
(ドキン) ♪ 私は誰？
(かびるんるんたち) ♪ 知らない
(かびるんるんたち)
♪ 知らない 知らない
(ドキン) ♪ 私は誰？ 私は誰？
♪ 私は誰？
(かびるんるんたち)
♪ 知らない 知らない 知らない
(ドキン)
♪ 知らなきゃ教えてやるよ
♪ 私の名前を聞いただけで
♪ 気の弱いやつは気絶する
♪ もう二度とは立ち上がれない
(かびるんるんたち)
♪ あなたは誰？ あなたは誰？
(ドキン) ♪ 私の名前はドキン
(かびるんるんたち)
♪ ドキン ドキン ドキン
♪ ドキン
カッコいい～
ぜったい じょおうに きめた！
じかんがないんです
この はりが
あかいぶぶんをさすまえに――
キラキラのなみだをもって
ちきゅうをしゅっぱつしないと――
まにあわないんです
(バタコ) ええ！
(アンパンマン) たいへんだ！
(アンパンマン) いっこくも はやく
ナンダひめを さがさなくっちゃ
(バタコ)
そして キラキラのなみだもね
(アンパンマン) うん
(ジャム) よーし
きのどくなキラキラぼしと――
ナンダひめを
なんとか たすけてあげなくては
それに その ドロンコまおう
とやらがいるとしたら――
ここも あぶないことになる
みんな きをつけてね
(アンパンマン)
まかせといてください
いきましょう
マルデ･ヘンダーさん
(マルデ) はい
(カレーパンマン) うん いこうぜ
(しょくぱんまん) いきましょう
(バタコ) がんばってね～！
(チーズ) アーン アン アアーン
(ジャム) さあ
わたしたちも しゅっぱつだ
(バタコ) はい
(チーズ) アン
マルデ　どこに いるの？
(ドアが ひらくおと)
(ナンダ) あっ
こっち こっち
(バタコ) ばいきんまんは
あんたをりようして――
キラキラのなみだを
てにいれようとしているのよ
さあ これにのって にげるのよ
ありがとう
あっ…
(かびるんるん)
かびき～ かびかび かび かび～
(かびるんるんたち)
かびかび かびかび かびかび
ナンダひめは きっと――
キラキラのなみだの ありかを
しってるんだわ
ばいきんまんなんかに
わたすもんですか
(ばいきんまん) ん？ わっ
いない いない いない いないぞ
ナンダちゃんがいない
ナンダちゃ～ん！
３にんで
おなじ ばしょをさがすより――
わかれて さがしたほうが
よさそうですね
ああ そうすっか
(しょくぱんまん) そうしましょう
(カレーパンマン) じゃあな
マルデ！ マルデ･ヘンダー！
どこにいるの？
(かぜのおと)
(ナンダ) ああっ
ああーっ！
あっ おまえは！
そう　ばいきんまんさまだ
ナンダひめちゃん
バイキンじょうへ もどろうね
イ… イヤだ
はなせ はなせ はなせー！
ナンダひめの こえだ！
よーし！
ばいきんまん！
げっ　なんでアンパンマン？
マルデ･ヘンダー！
ナンダひめ！
もうすこしだっていうのに
(アンパンマン)
ナンダひめを はなすんだ！
(ばいきんまん) ヘンッ
おまえ ひとりなんか いちころだぞ
(カレーパンマン)
おおっ みつかったのか
げっ　また でてきやがった
(しょくぱんまん) しょくパンチ！
ハハハハッ
ナンダひめは かえしてもらうよ
んんんん…
こうなったら しかたがない
ひとまず たいきゃく
おぼえてろー！
(アンパンマンたちの わらいごえ)
(カレーパンマン) バーカ
ひめ　よくぞ ごぶじで
(ナンダ) あえてよかった マルデ
(アンパンマン) あとは
キラキラのなみだですね
(しょくぱんまん)
はやく さがしだしましょう
でも どうやって？
あたしには
もう キラキラのなみだのうたが――
きこえなくなってしまった
ええっ ほんとうですか？
このほしに おちるまえまでは
はっきりと きこえていた
では ついらくのショックで…
おいたわしい
(アンパンマン) さがしましょう
きっと みつかります
(カレーパンマン) うん　そのとおり
このカレーパンマンがついてるぜ
(しょくぱんまん)
わたしも てつだいます
(マルデ) そうですよ ひめ
みんなで ちからをあわせれば
きっと…
(おなかがなるおと)
(ナンダ) あっ
あ… イヤだ
おなかがなっちゃった
あ… そうか
これは アンパンといいます
たべると げんきがでますよ
(ナンダ) あむっ　もぐもぐ
ああ～ おいしい
ありがとう アンパンマン
(マルデ) ひめ　いそがないと
じかんは かぎられています
こころで きくんです
ジャムおじさんが いっていました
こころでみて こころできけば――
みえない ほんとうのことが
みえてくるんだって
(ナンダ) わかったわ
(かぜのおと)
うつくしいほしね
キラキラぼしをおもいだすわ…
やってみるわ
はい
(かぜのおと)
(つよい かぜのおと)
あっ
きこえた！
こころのなかを かすかに
ほんとうですか？ よかった
アンパンマン　ありがとう
たしか
あっちの ほうこうだったわ
(カレーパンマン) じゃあ おれ――
ひとっとびして
ジャムおじさんに しらせてくる
(アンパンマン) うん　たのんだよ
(カレーパンマン) まかしとけ！
エヘヘヘッ　さくせん へんこう！
やつらに キラキラのなみだを
みつけさせて――
この おれさまがいただきだ
(ばいきんまん) ハッヒフヘホ～！
(かびるんるん) かびっ
かびかび
(ドキン) よし！ ごくろうさん
(かびるんるん) かび～
キラキラのなみだに
ふさわしいのは――
なんといっても このドキンちゃん
ヘヘッ
よっと
ほかのやつに わたすもんか
♪～
あっ なあに？ このしろいものは
(しょくぱんまん) ゆきです
(アンパンマン) キラキラのほしに――
ゆきは ふらないんですか？
ナンダひめ
(ナンダ) ええ　きれい
あっ きえてしまった
(アンパンマン)
とけて みずになったんですよ
(ナンダ)
とても うつくしかったのに…
(しょくぱんまん)
もっと いっぱい みられますよ
(ナンダ) ほんと？
(しょくぱんまん) ええ
でも ちょっと いっぱい ありすぎて――
きらいになっちゃうかもね
(ふぶきの おと)
(アンパンマンたち)
うわっ ううう…　んんっ
(アンパンマン)
んんっ　うっ うう…
ああっ　ああ… さむい
(アンパンマン) しょくぱんまん
ぼくたちが さきにたって――
かぜよけに なろう
(しょくぱんまん) オーケー
さあ ナンダひめ
ぼくたちの うしろに
(ナンダ) はい
(マルデ) ん… ううっ
(アンパンマンたち) んんん…
(アンパンマン) んんっ おおっと
ううっ
(しょくぱんまん) んっ　ああっ…
(アンパンマン) うわあっ
(しょくぱんまん) つめたい
こんなひは
トーストになりたい きぶんです
かおが かたくなってきた
ああっ ふあ～
さむくて なんか ねむくなって…
ああ ふわ～　ああっ
(ナンダ) あ… ああっ
(マルデ) あ…
(マルデ) ああ～
(ナンダ) ああ わたしも…
(しょくぱんまん)
ねむっちゃダメだ！
こんな さむいところで
ねたら――
こおりになっちゃう
(アンパンマン)
そうだ　うたをうたおう！
(しょくぱんまん) そうです
きっと あたたかくなります！
(アンパンマン･しょくぱんまん)
♪ なんのために 生まれて
♪ なんのために 生きるのか
♪ こたえられない なんて
そんなのは いやだ！
♪ 今を生きる ことで…
(ユキダルマンたち)
ユッキ ユッキ ユッキ ユッキ
(ユキダルマン１) ユッキ
こんなとこに ひとがいるユッキ
(ユキダルマンたち)
ユッキ～ ユッキ～
(ユキダルマン１)
たいへんだユッキ　たすけなくっちゃ
みんな　あつまれ！
(ユキダルマンたち) ユキ～！
ユキユキ ユキユキ～！
ユキユキ ユキユキ ユキユキ～！
(アンパンマン) あっ ふぶきは？
ん？ きみたちは だれ？
(しょくぱんまん) え？
(ナンダたち) ああ！
(ユキダルマン１)
ぼくたちは ユキダルマンだユッキ
ふぶきが やむまで――
ぼくたちのなかに
いるといいユッキ
(アンパンマン)
ありがとう ユキダルマンたち
(ナンダ) ほんと あたたかいわ
(しょくぱんまん)
かまくらですね　たすかります
(ふぶきの おと)
(ユキダルマン１)
どこへいくんだユッキ？
(アンパンマン)
キラキラのなみだという
ほうせきを さがしているんです
(ユキダルマン１)
“キラキラのなみだ”
しってるかユッキ？
(ユキダルマンたち)
キラキラのなみだ？
しらないユッキ～
(ユキダルマン２)
そうだ　もしかしたら
(ユキダルマンたち)
そうだユッキ～
(ナンダ) しってるの？
(ユキダルマン１) うん
こおりのきゅうでんに すむ――
こおりのじょおうが
もってるかもしれないユッキ
(アンパンマン) こおりのじょおう？
(ユキダルマン１)
うん　こおりのきゅうでんに――
たくさんのほうせきを
あつめてるユッキ
(ナンダ) いこう アンパンマン！
(アンパンマン) うん
(ふぶきの おと)
(ユキダルマンたち)
ユッキ ユッキ ユッキ ユッキ
ユッキ　ユッキ　ユッキ　ユッキ
(アンパンマンたち) ああっ！
(ユキダルマン１) あれが
こおりのきゅうでんだユッキ
あの こおりのとうに――
あつめたほうせいきが
いっぱいあるユッキ
だけど こおりのじょおうに
みつかると たいへんだよ
みんな こおらされてしまうんだ
だいじょうぶかユッキ？
(アンパンマン) きをつけるよ
ここからは
ぼくたちだけでいきます
(しょくぱんまん) ありがとう！
(ユキダルマン１)
きっと あるよユッキ～
(ユキダルマンたち) ユッキ～！
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～！
あの きゅうでんの なかか
ムフフッ
おれさまが いただくバイキ～ン！
ああ～ ヤダヤダ
こんな さむいところ
いいわ　だれかが――
キラキラのなみだを
みつけてきたところを――
あたしが
いただいちゃおうっと　ウフフッ
あたまいい ドキンちゃん
ああ～ おいしい
(ゆきおおかみが はしるおと)
(アンパンマン) ああっ
(しょくぱんまん) あっ
こっち
(アンパンマンたち)
んっ ハア ハア ハア
ひー！ うあああ…
あっ マズい！
あっ んんん… うわっ
ハア～
すいませんです
(アンパンマン)
きをつけて　さあ いこう
(マルデ)
おおお… おっとっとっと
(アンパンマン) そ～れ
(マルデ) ああっ あ…
(しょくぱんまん) よっ
(マルデ) ああっ
(アンパンマンたち) ハア ハア ハア
(アンパンマン)
どうやって あけよう
(マルデ)
わたしに おまかせください
よっと！
(アンパンマンたち) うわあっ
(マルデ) うう～ん
う…　ああ…
(アンパンマンたち) うわ～
(マルデ) どんなもんですか？
(ナンダ)
マルデ　よくやりました
(アンパンマン) うわ～
(しょくぱんまん) ああ～
(ナンダ) ああ～ きれい
(アンパンマン) このなかに
キラキラのなみだは ありますか？
まだ うえがあるよ
いってみよう
(アンパンマン) あっ
(マルデ) ああっ
(アンパンマン) この ほうせきは！
(ナンダ)
あった！ キラキラのなみだ
(アンパンマン) やった～！
(じめんが ゆれるおと)
(アンパンマン) あっ なんだ？
(アンパンマンたち) うわっ
ああっ！
(マルデ) ああっ まって～！
おっと！
ううう… これはダメです
うおっ　ああーっ！
(アンパンマン) まてー！
(しょくぱんまん) まてっ！
アンパンマン… あっ
ハヒフヘホ～！
(アンパンマン) ばいきんまん！
ごくろうさん！
キラキラのなみだは――
この ばいきんまんが
いただいていくバイキ～ン！
(しょくぱんまん･アンパンマン) あっ
(アンパンマン) まてー！
(ばいきんまん) ばいばいき～ん
(アンパンマン･しょくぱんまん)
まてー！
(ふぶきの おと)
(こおりの じょおう) だれだ！
(ばいきんまん) うわあ～
(ふたり) ああ～
うわっ ぶつかる
(アンパンマン･しょくぱんまん)
わあ～ ああっ
フヘホホ…
アンパンマン しょくぱんまん
だいじょうぶ？
な… なんとか
だいじょうぶです
(こおりのじょおう) おまえたち――
わたしのだいじな ほうせきをとったら
どうなるか――
しっているのか？
からだのしんまで コチコチに
こおらせてやろうか
(ナンダ) かってに はいったのは
わるかった
わたしは キラキラぼしの おうじょ
ナンダ･ナンダー
キラキラのなみだという
だいじな ほうせきが――
ここにあると きいて…
おだまり！
(ふたり) ああっ
(ふたり) んんっ
おまえたちが だれであろうと――
わたしの だいじな ほうせきを
とりにきた
ゆるしは しない！
それーっ！
(ゆきおおかみの なきごえ)
(しょくぱんまん) よっと！
(しょくぱんまん) うわっ
(アンパンマン) ああっ
(ゆきおおかみの なきごえ)
(しょくぱんまん) あっ！
(アンパンマン) あっ あ…
(ゆきおおかみの なきごえ)
ああ… さむい
ああっ　た… たすけて
ナンダひめ　ここは わたしに
マルデ
こい！ ゆきおおかみ！
わたしはロボットだ
おまえたちなんか こわくないぞ！
(ゆきおおかみの ほえるこえ)
(マルデ) ああ～っ　あああ…
マルデ！
あっ　ああ…
ああっ
ああーっ！
(アンパンマン)
ああっ！ あっ ナンダひめ－！
(ナンダ) アンパンマン！
(マルデ) ぐぐぐ…
(アンパンマン) フウ～
(ナンダ) マルデ だいじょうぶか？
それなりに…
(しょくぱんまん) ダメだ アンパンマン
かおが カッチンコッチンに
なっちゃって――
ちからがでないよ
(アンパンマン)
ジャムおじさんが いてくれたら…
(こおりのじょおう) ゆきおおかみよ
こいつらを とじこめておしまい！
(アンパンマンたち)
ああっ うわっ
うわっ あっ…
(アンパンマン) ああっ
(しょくぱんまん) おりになった
(アンパンマン) こんな つらら！
アーン――
パンチイイイイイ
(たおれた おと)
ダメだ
アンパンチも きかない
(こおりのじょおう)
ホホホホッ　にげられないぞ
おまえたちを わたしの
こおりのぞうの コレクションに――
くわえてやろう　ハハハハッ
(しょくぱんまん)
そうは いきません！
アンパンマン
うえから にげられます
それっ！
にがしは しない！
うわーっ！ ああ～
ああああ…
しょくぱんま～ん！
こおりのじょおう
ぼくの ともだちをこおりにして――
ゆるさないぞ！
ホーホホホホッ
かごのなかのアンパンが
なにをいってんだ
アハハッ
おまえを さきに――
こおりアンパンにして
たべてしまおうか？
(こおりのじょおう) ハハハハッ
(アンパンマン)
<なんとか こおりのじょおうを
やっつけなくちゃ>
<ジャムおじさん
どうすればいいんですか？>
(ユキダルマンたち)
ユッキ ユッキ ユッキ ユッキ
おねがいです！
あたしたちを ここからだして
キラキラのなみだを かえして！
ア～ハッ
かなしむがいい
そのなみだが
わたしのコレクションになる
ハハハハッ
ア～ハハハハッ　ハ～ホホホホッ
(ユキダルマンたち) アンパンマン
ジャムおじさんを つれてきたよ！
♪～
(ジャム･バタコ) よっと
おそくなったな アンパンマン
(バタコ) もう だいじょうぶよ
(チーズ) アンアン！
(カレーパンマン)
あとは おれに まかしとけ！
やきたてで げんきいっぱいだぜ！
(ひのたまこぞう)
おいらも きたよ アンパンマン！
(アンパンマン) うわあ
みんな きてくれたの
アハハハッ
なんにん あつまろうが
おなじことよ
ゆきおおかみ！
(カレーパンマン)
んんん…　ハッ！
(ひのたまこぞう) それーい！
カレーパーンチ！
ハッハッ　どんなもんだい
よくも アンパンマンを
いじめたな！
よくも わたしの
かわいい ゆきおおかみを！
カチカチの こおりにしてくれる！
(カレーパンマン) げっ！
(ひのたまこぞう) うわわわっ げえっ！
(カレーパンマン) さ… さぶっ
こ… こおちゃうよ～
(ひのたまこぞう)
おいら きえちゃうよ　おおお…
(ジャム) たいへんだ！
カレーパンマンと
ひのたまこぞうを たすけるんだ
しんへいき かまどほうしゃき
スイッチ オン！
(こおりのじょおう) ぎゃああーっ！
(アンパンマンたち) ああっ！
(こおりのじょおう) あああ…
イヤッホー！
アンパンマンごうは すごいぜ！
た… たすかりました
(アンパンマン) ジャムおじさん！
やった～！
こおりのじょおうをやっつけた！
(ジャム)
アンパンマン　ぶじでよかった
ああっ ユキダルマンたちが…
(アンパンマン) え？ ああっ
(ナンダ) あ…
(ユキダルマン１)
ぼくたちなら いいんです
(アンパンマン) ユキダルマ～ン！
(ユキダルマン１)
きにしないでください
つぎの ゆきがつもったら
また うまれてきます
やくにたてて
ぼくたち とっても うれしい
さようなら
(ジャム)
かわいそうなことをしたなあ
(アンパンマン)
ユキダルマン　ありがとう
きみたちのこと わすれないよ
(ひとびとが よぶこえ)
(アンパンマン) あっ
(ひとびと) アンパンマ～ン！
たすけてくれて ありがとう
(ひとびとの よろこびのこえ)
(ジャム) なに？
キラキラのなみだを
ばいきんまんに とられただと？
う～ん　それは たいへん
ゆっくりとしては いられない
よしっ　すぐに さがしにいこう
(マルデ) まってください
(ジャム) んん？
(マルデ) もう そのひつようは
なくなりました
(ナンダ) なぜだ？ マルデ
(マルデ)
わたしの むねのなかに
キラキラのなみだがあるからです
(アンパンマン) ええっ！
(しょくぱんまん) どういうことですか？
(マルデ) さっき ばいきんまんが
ほうせきをうばっていったとき――
ひとかけら もぎとって――
おおきな ほうせきを
むねに しまっておいたのですよ
(ナンダ) みせて はやく！
(カレーパンマン)
んんん… どこ どこ？
(マルデ) ああっ…
(カレーパンマン) おれが みてやろう
(カレーパンマン) な～んだ
ただ みずが たまってるだけだ
そんな～　たしかに…
ううう…
ど… どうしたんでしょう
きゅうに かなしくなってきました
(カレーパンマン)
なんだ？ このみずは？
ん？
ん？ ううう…
なんか きゅうに…
ああーん
(カレーパンマン･マルデ) えーん
(バタコ)
ほんと どうしたのかしら
かなしくって なみだが…
(ジャム) おお どれどれ？
むむっ んん…
ふむ しょっぱい
わかった
これは ほんものの なみだだ
(ナンダ) ほんものの なみだ？
(アンパンマン) なんですか？ それ
(ジャム) かなしい なみだが
こおっていたんじゃよ
(みんなの なきごえ)
バイバイキ～ン
いったい どうなってるんだ～
えーん　ほうせきが みんな みずに
うえーん
こんなもの いらないバイキン
だーす
(ばいきんまん) うう…
(ドキン)
んっ！ な～んてことするの！
ばいきんまん
あたしのＵＦＯがビショビショよ
あら？
ウフフフッ
ばいきんまんが ないてる
あ～ おかしい　ハハハハッ
うるさーい！
うわ～ん
なみだが とまんないんだよ～
アハハハッ
それで？
キラキラのなみだを…
(ドキン) ん？ うう…
(ばいきんまん) うううう…
どうしたの？
(ばいきんまん) ううう…
(ドキン) ヒック ヒック
(ばいきんまん) ふえ～ん
(ドキン) うえ～ん
(てんどんまん)
♪ てんてん どんどん てんどんどん
♪ ふっくらころもの
あげたて えびてん
♪ おつゆのしみた
ごはんがおつざんす
(カツドンマン)
♪ くろぶたお肉をパン粉で包み
♪ ふっくらあげたて トンカツで
♪ たまご タマネギ しょうゆたれ
♪ ミックス ミックス
ベリーマッチさ
(かまめしどん)
♪ かまかま～どんどん かま～どんどん
♪ キジどん 山菜どん かまめしどん
♪ はあ～ どんどん どんどこどん
あっ かまめ…
ドンッ　イタッ
どうしたんだ
とつぜん たちどまって
(てんどんまん)
♪ ふたから はみだす
でっかい えびてん
♪ ごはんも たきたて…
フンッ
てんどんなんて ふるい… ふるいのさ
(てんどんまん) あ？
いま なんて いったざんす！
(カツドンマン) てんどんなんて
ふるいって いったのさ
いまは ミーのような――
がいこくと にほんの
ハーフのあじが さいこうなのさ
ヘイ ベイビー　ルック アット ミー
あっ ぶんめいかいかの あじなのさ
オー イエイ
なにをいう ざんす！
どんぶりといえば てんどんざんす！
みて このふっくら えびてんを
ハハハハッ
たかが えび２ほんでさ　ハハハッ
ミーは さいこうの
くろぶた200グラムで
オー ヘビー
てんどんが さいこうざんす！
ノーノー　カツドンが
ベリー ベストなのさ
(かまめしどん)
まあまあ ふたりとも――
ここは この かまめしどんの
かまさ めんじて――
ケンカは やめてけ…
(カツドンマン) うるさい！
ダサい かまめしは
くちをはさむな！
(てんどんまん) はいざんす！
あんたとは かくがちがうざんす！
ごはんも えびてんも さいこう！
ジャムおじさんの
おりがみつきざんす！
えっ？ ユーは
ジャムおじさんをしってるの？
あたしの おっしょさんざんす
ミーたちは
ジャムおじさんのところへ――
いくところだったのさ
ええっ！
(ひとびと)
うわあ はやく たべたいな
(バタコ) さあ おいしいパンよ
どうぞ めしあがって
(ヤギ１) うわ～
(バタコ) はい
(ヤギ２) ありがとう　フフッ
(バタコ) きをつけてね！
フウ～
(しょくぱんまん)
てつだいましょうか？
(バタコ) みんなに おいしいパンを
たべてもらうんですもの
どうってことないわ
ジャムおじさんのほう てつだって
(ジャム) ♪ おいしいパンをつくろう
(ひのたまこぞう)
ジャムおじさん　やけたよ
(ジャム) おお そうか
はい
さあ できたぞ
アンパンマン　ほら
ありがとう ジャムおじさん
よっ
わあ～　やっと げんきがでた
これからは いつでも
あたらしいかおを やいてあげるよ
(しょくぱんまん) ジャムおじさん
てつだいましょうか？
(ジャム) おお しょくぱんまん
もうすぐ あたらしいかおが
やけるからね
(しょくぱんまん)
あ… ほんとですか？
(らーめんてんし)
は～い みなさん　おげんき あるか？
(アンパンマン) らーめんてんし！
わたし みなさんに
らーめん ごちそうしたくて――
やってきたあるよ
(ナンダ) ああ おいしい
このほしには おいしいたべものが
いっぱいあるんだな
(バタコ) そうよ
ゆっくりしてもらえたら――
いろいろなもの
も～っと ごちそうしてあげるわ
(アンパンマン)
ありがとう らーめんてんし
いいところに きてくれて
みんな げんきがでるよ
ひかるいしを さがしてたあるか
わたし しってるあるよ
(アンパンマン) ほんと？
(らーめんてんし)
あの やまのむこうにある
というウワサね
(アンパンマン) しょくぱんまん
ぼく ちょっと しらべてくるね
(しょくぱんまん) うん　きをつけて
(ひのたまこぞう)
おいらも つれてって～！
アンパンマン　むりすんなよ！
わかったバイキン
アンパンマンより
さきまわりしてやる
がんばって！
あたしは ここで まってるから
ん… もうっ
いってくるバイキン！
♪～
(ばいきんまん)
おさきに　ハヒフヘホ～！
ばいきんまん！ たいへんだ
～♪
よっと
ひかるいしは どこにあるキン？
うわーっ！
ばいきんまん！
うわあっ　な… なんだ？
(アンパンマン) ああーっ！
(ひのたまこぞう) アンパンマン！
うわああーっ！
あっ ここは？
(さかさまん１)
さかさまんの せかいさ
どうして こんなこと するの？
(さかさまん２)
ひかるいしを とりにきたからさ
(さかさまんたち) うわー！
(ひのたまこぞう)
アンパンマン！ だいじょうぶか？
ん？
ひが きらいみたいだね
おいらがついてれば
もう でてこないよ
よっ
よしっ　ひかりのいしを
さがしにいこう！
(ひのたまこぞう) うん
あれ？ どうなってんの？
ちょっと ねえ だれか たすけて！
ああっ あれは！
うん　きっと そうだよ
ああっ みつけた！
アーンパンチ！
うわあ やった～！
(アンパンマン) うわ～ すっごい
(ひのたまこぞう) わあ～ すっごーい
すごーい　きれいだね
うわ～
アンパンマン　たすけて～！
うわ～っ
あちゃちゃ あちゃちゃ～！
(おちたおと)
そうか
ここは にじのたに だったんだ！
(ふたり) あれ？
ああ～ きえちゃった
これも キラキラのなみだじゃ
なかったんだ
なんだ にせものか
チェッ
おなかすいたから かえるバイキン
ばいばいきーん！
(カレーパンマンたち)
アンパンマン！
(ナンダ) どうでした？ アンパンマン
(アンパンマン) べつの いしでした
(ナンダ) そうですか…
(ジャム)
そんな がっかりしないで
(ジャム) さあ みんな　しゅっぱつだ
(チーズ) アンアーン！
(みんな) おう！
ハヒ…
けっきょく
はらがへっただけか　ハア～
(どんぶりまんトリオの うたごえ)
おや？ あれは
また おいしそうな どんぶり
(どんぶりまんトリオの うたごえ)
(ばいきんまん)
グッド タイミング！
いっただきま～す！
うわああーっ！
(かまめしどん･カツドンマン)
ああっ てんどんまん！
ああっ たすけてざんす！
(ばいきんまん) ベロッ
あむっ　もぐ もぐ もぐ
もうダメ…
いたいざんす
(ばいきんまん) エ～ヘヘヘッ
(カツドンマン) オー マイ ガーッド！
ミーは その… ようふうなので
おくちに あわないかと…
うわあ～
オー ノー　ヘルプ ミー
オー マイ ガーッド！ うう…
いただきま～す！
(ばいきんまん) ベロッ
あむっ もぐもぐ　ゴクンッ
ああ～
(カツドンマン)
ああっ　い… いたい～
(かまめしどん) あ… あの その…
おらのは
あんまし うまくねえっす
はらこわすと わるいすな
ああ～ おなか いっぱいになった
ゲップ
ごちそうさま～！
(てんどんまん) くやしい
また もとの どんぶりざんす
(カツドンマン) ああ～
ちからが はいらないよ～
(かまめしどん) いやいや
えれえめに あったなや
おらの ごもくめし
わけてやっから――
げんき だしてけろ　ほれ
ありがと
すこし げんきが でてきたざんす
サンキュー ベルマッチ
それにしても ばいきんまん
あ… ゆるさないぞ
(かまめしどん)
よーし　しゅっぱつすんべ～！
(カツドンマン･てんどんまん)
おおー！
(どんぶりまんトリオの うたごえ)
(アンパンマン) どこまでいっても
すなと いわ ばっかりだ
あつい…
(ジャム) う～む　このさばくを
とおるのは たいへんだな…
なにをしているの？
ああ… キラキラのなみだの うたが
きこえないかと おもって…
やっぱり ダメだ
えらいわね ナンダひめさんて
しらないほしで たいへんな
おもいをしているのに――
なみだ ひとつ こぼさないなんて
(ナンダ) えいっ！
(バタコ) あっ
きめたんだ
キラキラのなみだを
とりもどすまでは――
なにがあっても なかないって
うん
ああっ！
え？
(バタコ) なにをするの！
(マルデ) ひめ！
(アンパンマン) バタコさん！
(４にん) ああっ あああ…
(アンパンマン) あれ？
(カレーパンマン) いなくなっちゃった
(マルデ) ひめ！ ひめ～！
(しょくぱんまん) ナンダひめ！
(アンパンマン) バタコさーん！
(ジャム) あっちだ！ ほら
たのんだぞ！ アンパンマン！
(バタコ) ううう…
(ナンダ) んん…
(すなおとこ)
こわがらなくても いいんだよ
おれは この さばくにすむ
すなおとこだ
キラキラのなみだだったら
おれがもってるぜ
なんですって！
ほんとなの？
(すなおとこ) ああ
そんなに みたけりゃ
みせてやってもいいが
このなかに はいってるよ
(ナンダ) そのキラキラのなみだは
わたしのものです
かえしてください！
それはダメだ
これは おれのものだからな
いいえ
もともとは わたしたちのほし――
キラキラぼしに あったものなんです
そうよ　かえしてあげて！
(すなおとこ)
そんなことをしたら――
この しろが
たいへんなことになってしまう
(じめんが ゆれるおと)
(３にん) ああ～！
いただき～
あっ あなたは！
(ナンダ) あっ アンパンマン！
(アンパンマン)
だいじょうぶですか？ ナンダひめ
たいへん　ばいきんまんが
キラキラのなみだを…
(バタコ)
もぐりんで ぬすんで このなかに
(アンパンマン) よしっ！
♪～
ハッヒフッヘホ～！
ドキンちゃん　はやく はやく
キラキラのなみだってやつ
みせてよ
もう～っ！ この はこ
なかなか あかないのよ
いまごろ やってきても おそいわ
キラキラのなみだは
おれさまのもんだもんね～
よーし
まとめて やっつけてやる
(３にん) ああ…
(アンパンマン) みんな
ひとつずつ わかれて さがそう
(カレーパンマン･しょくぱんまん)
オ－ケー
～♪
(カレーパンマン) ああっ
うわあっ
(かびるんるんたち)
かびるんるん かびるんるん
(アンパンマンたち) ああっ ぐ…
(かびるんるん) かびかび かびかび
(ばいきんまん)
ハヒフヘホ～！
うまく ひっかかったな
まとめて
やっつけてやるぞ
(アンパンマンたち)
ううう…
(ばいきんまん)
ハヒフヘホー！
これで ばいきんまんさまの
てんかだ～
うわああ…
(ジャム)
アンパンマン だいじょうぶか？
(アンパンマン) うう…
ぼくたちは いいから
はやく キラキラのなみだを！
(ジャム) んん… しかし
(チーズ) アン アン アン！
(ジャム) あ… しまった！
♪～
たいへん　おいつかれちゃう
だいじょうぶ だいじょうぶ
この ばいきんまんさまに
まっかせなさい
(ナンダ) あっ にげてく
(ジャム) なんの これしき
さあ しっかり つかまって
うーん
なかなか しつこいやつらだな
よーし　さくせんへんこう
～♪
(ジャム)
いかん　みうしなったぞ
どこへいったんだ？
あ～ん ドジ！
はずしちゃったじゃないの
キラキラのなみだを かえして！
ざんねんでした
これで おれさまは
おうさまになるんだ
あたしは じょおうさまよ
(ふたり) ハッヒフッヘホ！
ばいばいきーん！
どうしようかな？
あっ どうしようかな？
ハヒフヘホ～！
じかんがないんです
キラキラのなみだを
もっていかないと――
あたしのほしが…
そんなの しらないもんね～
しらないもんね～
(ジャム)
アンパンノーズパンチを わすれたか
(ジャム) しまった！
さっき ぶつかったショックで…
(ジャムたち) うわ～！
たすけてー！ アンパンマ～ン！
(おむすびまん) ん？
あれは！ よっ
(ジャム) ダ… ダメだ
ブレーキがきかない！
(ジャムたち) うわーっ！
(おむすびまん) よっと
だいじょうぶでござんすか？
あっ おむすびまんさん
あなたでしたか
おかげで たすかりました
いや～
ごぶじで よかったでござんす
ううーん
また じゃまが はいったか
ヘヘヘッ　これで あたしも
じょおうさまだわ
これはダメ！
おれさまが おうさまになるの
(ドキン) あたしのだって！
おれさまのだ！
あたしの！
(すなおとこ)
キラキラのなみだ かえせ！
(ばいきんまん･ドキン) あああ…
うわー！
うわっ
(ナンダ) ああっ！
キラキラのなみだだ！
(ふたり) ああっ！
(ばいきんまん) にゃ… おっと
うわっ
ああっ しまった！
あ… うわーっ
ああー　ああああ…
(バタコ) オアシスだわ
(ジャム)
すなおとこは あの ほうせきに――
さばくの みずを とじこめていたんだ
(ナンダ)
キラキラのなみだじゃなかった…
(じめんが ゆれるおと)
(ジャム) ああっ
きゅうに オアシスに
もどってしまったんで――
ちかに へんどうが おこったんだろう
そうだ　いそがねば
アンパンマンがあぶない
たいへん！
(ジャム) おむすびまんくん！
(おむすびまん) ハッ
アンパンマンの あたらしいかおを――
おおいそぎで
とどけてやってくれないか
おやすいごようで
おねがい おむすびまんさん
アンパンマンを たすけてあげて
わかりやした
(アンパンマン)
ダメだ　ちからがでないや…
(カレーパンマン) おいらもだぜ
(しょくぱんまん)
わたしも うごけません
(じめんが ゆれるおと)
アンパンマンさん
いま いくでござんす！
どこでござんすか？
(アンパンマン) あっ ここでーす
こっちで ござんすか？ うわっ
あっ まにあった！ うわっ
ああっ
それっ！
(アンパンマン) えいっ！
(しろが くずれるおと)
(ジャムたち) ああっ
(ジャム) おお まにあったか
(チーズ)
アンアン アンアン ア～ン
(バタコ) アンパンマン！
よかった
あっ
きこえた！
いま たしかに きこえたわ
キラキラのなみだのうたが
ひめ！
(ナンダ) こっちです
こっちのほうに
キラキラのなみだがあるんです
(ジャム)
うん　よし いってみよう
(アンパンマンたち) はい！
それは きっと
おそれぬま でござんす
おそれぬま？
(おむすびまん) かいぶつがでるとかで
まわりに すむものは――
みんな にげだしているそうで
ござんすよ
(カレーパンマン)
ドロンコまおうか？
(おむすびまん)
よるになると そのぬまが
ボーッと ひかるんだそうでござんす
(マルデ) キラキラのなみだだ！
まちがいありません
(ナンダ) しゅっぱつです！
はやく キラキラのなみだを
とりもどすんだ！
(マルデ)
ナンダひめ　いきましょう！
(ジャム) あせっては いけません！
ナンダひめ
きもちは よくわかります
だが いまは――
よあけをまつことが
ひつようなんです
(マルデ) ああ…
(おむすびまん) うーむ
♪～
(ばいきんまん)
♪ おれは強いぞ ばいきんまん
♪ どんなにえらい王さまも
♪ ばいきんまんに かなわない
♪ たちまち地獄へさかおとし
♪ ばいきんまん ばいきんまん
♪ バイキンだからキンキラキン
…ってか！
♪ ハハハハハ ハヒフヘホ！
～♪
もうすぐ
しんへいきの かんせいだ
アンパンマン
ぺしゃんこに してやるぞ！
ああ！ あの もぐりんが
こ～んなんなっちゃった～
ばいきんまんも
がんばったじゃないの　フフフッ
これなら かてそうね
(アンパンマンたち) ああっ
(ウサギたち) こわいよ こわいよ
たいへん たいへんだよ～
(アンパンマン) どうしたんですか？
(ウサギ) おそれぬまが
また さわぎはじめたんです
(シカ) もりが どんどん
のみこまれていくんですよ
(クマ) はやく あんぜんなところに
にげないと あぶないよ
あれが おそれぬまか
♪～
(じめんが ゆれるおと)
(ふたり) あっ
(カレーパンマン) なんだ？
(ナンダ) ああ…
(マルデ) おそれぬまか？
いや ちがう
うしろだ！
(アンパンマン) んん？
(カレーパンマン)
うわ～ かいぶつだ！
(アンパンマン) にげるんだー！
(しょくぱんまんたち) うわっ
～♪
(アンパンマンたち) ハア ハア ハア
すすめ～！
ばいきんまんロボット
ばいきんまんのつくった――
うちゅういちの
ふみつぶしロボットだ
すっごーい！
ばいきんまんって
やっぱり てんさい　ウフフッ
(ばいきんまん) んん？
(ドキン) みなおしちゃったん
よーし　アンパンマンも
ドロンコまおうも――
まとめて
ペシャンコにしてやるバイキン！
(アンパンマンたち) んん… ハア ハア
ハア ハア ハア
(ナンダ) ああっ
(アンパンマン) あっ ナンダひめ！
(しょくぱんまん)
アンパンマン　はやく！
(アンパンマン) さあ
(ナンダ) あ…
(アンパンマン･ナンダ)
ハア ハア ハア
(アンパンマンたち) ハア ハア ハア
(おむすびまん)
あっ まっくらでござんす
(アンパンマン)
みんな　アンパンマンごうから
はなれないように！
(ドキン)
どうしたの？ ばいきんまん
まっくらで アンパンマンたちを
みうしなったバイキン
(ドキン) もう
(ばいきんまん) ん？
(アンパンマンたち) ハア ハア
(おむすびまんたち) ああっ
(アンパンマン) ここが おそれぬま
(しょくぱんまん) ど… どうして――
こんな おおむかしの しょくぶつが…
(ジャム)
ドロンコまおうの ちからじゃな
おそろしいことだ
このまま おそれぬまが
ひろがっていったら…
(ナンダ)
あのひかり… あそこに
キラキラのなみだが あります
(アンパンマン･しょくぱんまん)
ええっ！
(アンパンマン) いくぞ！
(カレーパンマンたち) おう！
アンパンマン みつけたバイキン
あのひかりは…
あっ そうだ！
きっと キラキラのなみだだ
ほんと？
アンパンマンに わたしてなるものか
いそげ～！
(アンパンマン)
たいへんだ　また あらわれた
(アンパンマン) にげろー！
(マルデ) ああ…
(アンパンマンたち) あああ…
(カレーパンマン) うわっ！
(アンパンマン) なんだ？
おいこされた
(ばいきんまん) キラキラのなみだを
もらうバイキーン！
(アンパンマン) ばいきんまんだ！
キラキラのなみだを わたすもんかー！
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～！
(アンパンマンたち)
まてー！ ばいきんま～ん！
キラキラのなみだ
いただいちゃうもんね～
なんだ！
(アンパンマンたち) うわあっ
(アンパンマンたち) ああ～
(カレーパンマン)
な… なんだ？ いったい
(ぶきみな わらいごえ)
(ナンダ) ああ
こ… このこえは ドロンコまおう
(しょくぱんまん･アンパンマン)
ええっ
(ぶきみな わらいごえ)
(ドロンコまおう) ヘヘヘヘヘッ
(アンパンマン) ああっ
(ナンダ) あれです！
あれが キラキラのなみだです
(アンパンマン) あかく ひかってる…
(ナンダ)
いまは あくの まりょくを
もっているんです
(アンパンマン)
よーし　とりかえすぞ！
(カレーパンマン･しょくぱんまん)
おう！
(アンパンマン)
キラキラのなみだを かえせー！
うわ～！
ええ？
ああー！
ア… アンパンマン
しょくぱんまん
う… ええい　よくも
だいじな ともだちを やっつけたな！
うわあっ
カ… カレーがきかないや　うわっ！
うわあー！
(アンパンマン) ああっ
(しょくぱんまん) カレーパンマン
(カレーパンマン) ええい
(アンパンマン) だいじょうぶか？
(カレーパンマン) フンッ
これくらいで やられるもんか
(バタコ) アンパンマンたちでも
かなわないわ
ジャムおじさん
ドロンコまおうに
なにか じゃくてんは ないの？
(ジャム)
うーん　キラキラのなみだに
まもられているから――
あれを とらないことには…
ヘヘヘヘヘッ
ドロドロンよ　このものどもを
ぬまにしずめてしまえ
(おむすびまん)
おおっ へんてこなやつが…
(アンパンマン) まけるもんか！
アンパ－ンチ！
ああ！ また もとにもどった
(カレーパンマン)
パンチ！ パンチ！
ダメだ　こいつら
ドロで できているから
(おむすびまん) ほいっ
(マルデ) ああっ
(しょくぱんまん)
どうすればいいんですか？
(おむすびまん)
もどっちゃうでござんす
(ジャム) そうだ バタコ
ねっぷうをだすんだ
(バタコ) はい
(ジャム) ねっぷうのなかに
ドロドロンを なげこむんだ
はい！
(カレーパンマン) そらっ！
(おむすびまんたち) えいっ！
(アンパンマンたち) やった～！
(アンパンマン)
どうだ ドロンコまおう！
むむむむ…
(ばいきんまん) よお よお よお
ドロンコまおうのドロちゃんよ
この おれさまは――
ばいきんまんだ ばいきんまん
どうだ？
このほしは おれさまのもんだが――
はなしによっては――
はんぶん おまえに
わけてやってもいいぞ
どうだ？
よっ やるじゃん ばいきんまん
ヘヘヘヘッ
わらわせるな ばいきんまん
いつも アンパンマンに――
やっつけられてるくせに
な… なんで しってんの？
アハハハッ　ほんと ほんと
いっつも やられてんの　アハハッ
ドキンちゃん　うるさい！
うう…
(アンパンマンたち) ハハハハッ
(カレーパンマン) そうだ そうだ
(ばいきんまん) うるさーい！
(ドロンコまおう) ハハハハッ
ドロンコまおうは なんでも しっている
ここで アンパンマンたちを
やっつければ――
はんぶん かんがえても いいぞ
よーし
やってやろうじゃないの
(ばいきんまん) それ それ それ
(ドキン) あら？
アンパンマンたちを
やっつけるの？
(ばいきんまん)
うるさい！ こうなったら ヤケだ
(カレーパンマン) バカバカ
なんて たんじゅんなやつなんだ
(アンパンマン) とめなくっちゃ
(アンパンマンたち) それっ！
(アンパンマン) ばいきんまん――
ドロンコまおうの てに
のっちゃダメだ！
(カレーパンマン)
あいつは このほしを
ほろぼそうとしてるんだ
(ばいきんまん) うるさーい！
(しょくぱんまん) ばいきんまん
てきは ドロンコまおうなんだ
そうよ
てきは ドロンコまおうなのよ
でないと あたし
じょおうになれないわ
ええーい　うるさーい！
(アンパンマンたち) うわっ
(ばいきんまん) ぶっつぶしてやる
(アンパンマン) ちがう！
てきは ドロンコまおうだよ
そのとおりよ
やっつけるのは――
キラキラのなみだをもつ
ドロンコまおうよ
(ばいきんまん) うるさーい！
(ドキン) ああっ イテ…
おれさまは すきなようにする！
アンパンマンをやっつけて――
ドロンコまおうも
やっつけてやるんだ～い！
(カレーパンマン) えいっ やあっ！
(しょくぱんまん) ほっ ふっ
イーだ！
ばいきんまんに
キラキラのなみだを わたすもんですか
じゃあね！
こっちだって
じょおうに してやんないバイキ～ン！
(アンパンマン) ああ…
(しょくぱんまんたち) ああっ
(ドキン) バイバーイ！
(ばいきんまん)
いくぞ アンパンマン！
(アンパンマン) あああ…
(ばいきんまん)
ななな… なんだ コラッ！
まじめにうごけ コラッ！
あああ…
いったい どうなってんの？
(ジャム) そうか つのだ！
ロボットの つのが じゃくてんなんだ
(おむすびまん)
わかったでござんす！
アンパンマンさん おたすけもうす！
あっ おむすびまん！
アンパンマ～ン！
ここは あっしが ひきうけた
アンパンマンは ひめを！
(アンパンマン) わかった！
それっ　おどれ おどれ～！
うわ～　だだ… だれかが
だいじなアンテナをいじくってる
(おむすびまん)
そらっ　おどれ おどれ～！
それ～！ おどれ～！
(ドキン)
さっ いまのうちに わたしが
キラキラのなみだをいただくわ
(ドキン) おさきに！
(アンパンマン) ドキンちゃん！
(ドキン) やった！ みつけたわ！
いただいていきまーす
う… うわーっ！
(ドキン)
イッタッ　いいい… いた～い
よーし　このロボットで
たいあたりでござんす！
(アンパンマン) おむすびま～ん！
ううう… うわーっ
なんてことするんだ！
ううううう…
どうだい まいったか！　おっ
うわーっ お…
(アンパンマン) おむすびま～ん！
(アンパンマンたち) ああっ
(アンパンマン) ばいきんまん！
(ナンダ) おむすびまんは？
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～！
きっとバラバラだバイキ～ン
(おむすびまん) おっ これは…
たすかったでござんす！
ヘヘヘヘヘッ
どうした？ もう おわりか？
(ナンダ) わたしは たたかいます
キラキラのなみだをとりかえすまで
(アンパンマン) ナンダひめ
(ナンダ)
アンパンマン　おねがい――
あたしを キラキラのなみだのところへ
つれてって
うん　いこう
キラキラのなみだをとりかえしに
(ナンダ) アンパンマン
(カレーパンマン)
おれたちも いくぜ
(しょくぱんまん)
ちからをあわせれば
きっと かてます！
(アンパンマン) よし いこう！
(カレーパンマン･しょくぱんまん)
おう！
(アンパンマンたち) それっ！
(ドロンコまおう)
ひねりつぶしてやる！
(アンパンマン)
ふっ！ ええい！ よっ！
(しょくぱんまん) えいっ
(しょくぱんまん) あっ
(ナンダたち) しょくぱんまん！
だいじょうぶです　いきましょう！
ああ～っ　ひめをたのむ！
う… わかったぜ
いくぞ～！
うっ ううっ んっ
まだか？ キラキラのなみだは
うわーっ！
いけ～！ アンパンマン
(ナンダ) カレーパンマン！
(アンパンマン) カレーパンマン
わかったよ　いくぞ！
ナンダひめ　ここです
わっ　うわっ
あっ アンパンマン！
(ナンダ) ああ…
(アンパンマン) はなさないで！
(ナンダ) ああっ
(アンパンマン) うわっ
(アンパンマン)
ああっ ナンダひめ～！
アンパンマ～ン！
(ドロンコまおう) キラキラぼしの
ナンダ･ナンダーひめ――
まっていたぞ
ドロンコまおう
キラキラのなみだをかえせ！
(ドロンコまおう) おてんばめ！
キラキラのほしは もう ほろびたわ
あきらめるがいい
おまえの いのちは
おれの かんがえ ひとつだ
どうだ？ いっしょに このほしを
しはいするきは ないか？
ぶれいもの！
(ドロンコまおう)
そうか　にぎりつぶされたいか！
(ナンダ) あああ…
(アンパンマン) ナンダひめ！
(カレーパンマン)
やめろー ドロンコまおう！
ハハハハッ
うぎゃーっ！ あっちーっ！
(ジャム) アンパンマンごうを
わすれちゃこまるぞ
(アンパンマン)
しめた！ ゆるんだぞ
ひめーっ！
(アンパンマン) ひめ！
(しょくぱんまん) ああっ
ひめーっ！
(アンパンマン) ああっ
(カレーパンマン) ひめ！ ううっ
(しょくぱんまん) ああっ！
(アンパンマン) ひめーっ！
(カレーパンマン) やーっ！
(アンパンマン) うわっ
(カレーパンマン) イテッ
(ばいきんまん) おれさまだって
あきらめないキーン
うわーっ！
んんっ　う…
(アンパンマン) ひめーっ！
おっと うわっ　ひめ！
やめて！ アンパンマン
ひめ！ あっ
いま たすけるから　うわーっ
あああ…
しつこい やつらめ
ひめーっ！ うわっ あ…
クソ～　うわーっ！
まけるかーっ！
カレーパンマンさん…
(ジャム) しまった！
ねんりょうぎれだ
(バタコ) ええっ！
ひめ！ ああっ
(ナンダ) しょくぱんまん！
(しょくぱんまん) ああっ
ひめーっ！
アンパンマン　やめて おねがい
うわっ　ぐわっ
ああっ うわーっ！
ああ… うわっ
ああ…
アンパンマン！
うううう…
(ドロンコまおう)
うわあーっ！ ああーっ！
ううっ ううう…
うう ひっ うわっ あっ
ああ…
(ドロンコまおうの くるしむこえ)
ナンダひめ　やっつけましたね
アンパンマン　ありがとう
(カレーパンマン･しょくぱんまん)
ひめ　キラキラのなみだです！
ありがとう
しょくぱんまん　カレーパンマン
(アンパンマンたち) ああ～
(アンパンマン) うわ～！
ありがとう みなさん
あなたたちの おかげで――
ぶじ キラキラのなみだを
とりもどすことができました
キラキラのほしは すくわれます
うっ うう… よか… よかった～
(アンパンマンたち)
やった～！ やったぞ～！
フフフフッ
(バタコ) よかったわね
(ジャム) うん
みんなで ちからをあわせたからだ
(アンパンマンたちの わらいごえ)
(てんどんまん) ああ～
やっと おいついたざんす
(かまめしどん)
いや なんてきれいなんだべ
(カツドンマン) パーティーですか？
ミーも まぜてプリーズ
(てんどんまん)
なにをしてるざんす アンパンマン
はやく キラキラのなみだを
さがすざんす
ここにあるのは な～にかな？
(アンパンマンたち) ハハハハッ
(ナンダ) フフフフッ
(てんどんまん) んん？
(アンパンマンたちの わらいごえ)
なによ またアンパンマンたちに
やられちゃったじゃないの
うるさーい！
こんどこそ やっつけてやる！
(ドキン)
もう～ なさけないわね～！
(ばいきんまん) はあ～
♪～
(ナンダ) ♪ どこか知らない
♪ 遠いところで
♪ だれかが泣いている
♪ 声がきこえる
♪ 泣かないで
♪ くじけないで
♪ ぼくがここにいるよ
♪ 勇気の花がひらくとき
♪ ぼくが空を
♪ とんでいくから
♪ きっと君を
♪ 助けるから
ありがとう アンパンマン
キラキラのほしで
かなしいことがあったら――
そらをみあげるわ
あなたたちがいるとおもえば
きっと げんきがでる
うれしいときにもね
(ナンダ) うん
おいしかったアンパンのあじ
けっして わすれません
(アンパンマン)
はい　ぼくも わすれません
たべてもらって
とっても うれしかった
(ナンダ) ウフフッ
(アンパンマン) フフッ
(ナンダ) さようなら
(ナンダ) ♪ 風がうずまく
♪ 深い谷間で
♪ ぼくを呼んでいる
♪ 声がきこえる
♪ おそれるな
♪ がんばるんだ
♪ 夜はすぐにあける
♪ 勇気の花がひらくとき
♪ ぼくが空を
♪ とんでいくから
♪ きっと君を
♪ 助けるから
～♪
さあ
みんなのところへ かえろう！
♪～
～♪